## 集合类学习 ##

> 这是自己整理的集合类中常用的类和方法，同时分析集合类的继承关系。争取对集合的掌握能够更深，同时也做个笔记，后续自己有遗忘的知识点可以在此快速的查找。希望能够整理输出文档。

###public interface Collection<E> extends Iterable<E> #
> 可以看出，集合类的父接口都是继承了Iterable接口的。

    Iterable是在jdk 1.5中实现的，实现这个接口是为了jdk1.5中的foreach语句使用。

> 同时，查看Collecttion接口的方法，无非都是继承自Object的方法。同时还提供了通用的add,remove,addAll,contains，retainAll,clear等方法。下面对一些方法的说明：

    

1. removeAll和retainAll其实是一对相反的操作。removeAll(target)会将当前集合存在于target集合中的元素移除，如果当前对象在执行removeAll后有更改，返回false.否则，返回true.而retainAll(target)是保留target中的元素，把当前集合中不存在于target中的元素移除。同样，当前集合如果有改动返回true,无改动返回false.
2. void clear() 方法是将集合中所有元素移除，当前集合会元素为0(即size()==0).
> 这里要注意，由于接口中声明的变量默认是 public static final 修饰的，所以Collection接口里边是没有声明size变量的。所以我想这是后续实际的集合类都会继承一个抽象类(定义size=0)的原因？

#### Collection的子接口和实现类，查看API接口描述如下 ####


> **所有已知子接口**：
BeanContext, BeanContextServices, BlockingDeque<E>, BlockingQueue<E>, Deque<E>, List<E>, NavigableSet<E>, Queue<E>, Set<E>, SortedSet<E>



>** 所有已知实现类**：
AbstractCollection, AbstractList, AbstractQueue, AbstractSequentialList, AbstractSet, ArrayBlockingQueue, ArrayDeque, ArrayList, AttributeList, BeanContextServicesSupport, BeanContextSupport, ConcurrentLinkedQueue, ConcurrentSkipListSet, CopyOnWriteArrayList, CopyOnWriteArraySet, DelayQueue, EnumSet, HashSet, JobStateReasons, LinkedBlockingDeque, LinkedBlockingQueue, LinkedHashSet, LinkedList, PriorityBlockingQueue, PriorityQueue, RoleList, RoleUnresolvedList, Stack, SynchronousQueue, TreeSet, Vector

#### 下面具体的分析集合接口下的各个接口和类，争取每个都描述清楚 ####
突然发现，看起来就是把API抄过来？不过也算自己的一个整理吧，看起来都很简单，但是有的细节自己以前确实没有注意到。不这样抄一遍，整理一遍，自己以后也不知道重点在哪里。

**1. 接口**

    public interface BeanContext extends BeanContextChild, Collection, DesignMode, Visibility{}
	这个接口是一个容器接口，还实现了一些其他的接口，我想它实现Collection无非也是作为一个容器，想要使用Collection接口中的方法而已。具体的以后看了其他父类再做分析吧。

----------

    public interface BeanContextServices extends BeanContext, BeanContextServicesListener{}
	这个接口是为上面的BeanContext接口服务的，具体的也以后再学习吧。

----------
	public interface Queue<E> extends Collection<E>{}
	队列接口，查看API描述：在处理元素前用于保存元素的 collection。除了基本的 Collection 操作外，队列还提供其他的插入、提取和检查操作。每个方法都存在两种形式：一种抛出异常（操作失败时），另一种返回一个特殊值（null 或 false，具体取决于操作）。插入操作的后一种形式是用于专门为有容量限制的 Queue 实现设计的；在大多数实现中，插入操作不会失败。
	插入	add(e)	offer(e)
	移除	remove()	poll()
	检查	element()	peek()
	
	插入方法：offer用于有容量限制的队列，如果容量不够的时候，add方法只抛异常，而offer方法不仅插入，还抛异常。
	移除方法:E remove()方法，是移除队列中的头，并且返回它。如果队列为空，抛异常。而它与poll()方法的不同就在于，队列为空的时候，poll()方法会返回null.

	E element()和E peek()方法，返回但是不移除队列的头。element在队列为空的时候会抛异常，而peek()方法不会。

----------
    public interface Deque<E> extends Queue<E>{}
	这个是一个双端队列，一个线性 collection，支持在两端插入和移除元素。双端队列可以用于实现队列(Queue)或者是堆栈(Stack).
	与 List 接口不同，此接口不支持通过索引访问元素。
	插入时，不要插入null值。因为双端队列中的方法会用null值来判断当前队列是否为空，这样插入空值会影响这个队列各个方法的返回值。

	此接口定义在双端队列两端访问元素的方法。提供插入、移除和检查元素的方法。每种方法都存在两种形式,具体如下：
	
			第一个元素（头部）						最后一个元素（尾部）
		抛出异常			特殊值			抛出异常			特殊值
	插入	addFirst(e)		offerFirst(e)	addLast(e)		offerLast(e)
	移除	removeFirst()	pollFirst()		removeLast()	pollLast()
	检查	getFirst()		peekFirst()		getLast()		peekLast()	
	
	注意，在将双端队列用作队列或堆栈时，peek 方法同样正常工作；无论哪种情况下，都从双端队列的开头抽取元素。
	当队列有容量限制的时候，都要优先使用offer方法进行插入操作。

----------
	public interface BlockingQueue<E> extends Queue<E>{}；
	阻塞队列的实现主要是用于实现生产者--消费者队列。
	阻塞队列，对新增、移除和获取元素都提供了4种方法。
	BlockingQueue 方法以四种形式出现，对于不能立即满足但可能在将来某一时刻可以满足的操作，这四种形式的处理方式不同：第一种是抛出一个异常，第二种是返回一个特殊值（null 或 false，具体取决于操作），第三种是在操作可以成功前，无限期地阻塞当前线程，第四种是在放弃前只在给定的最大时间限制内阻塞。下表中总结了这些方法：

			抛出异常			特殊值		阻塞			超时
	插入		add(e)			offer(e)	put(e)		offer(e, time, unit)
	移除		remove()		poll()		take()		poll(time, unit)
	检查		element()		peek()		不可用		不可用

	阻塞队列不允许插入null元素，插入时会报NullPointerException.
	值得注意的是，插入和移除操作时由于阻塞队列可能当前没有元素，或者是满的。那么就会进入一个阻塞状态，该方法会一直等待，直到插入或者移除操作完成。这个就是阻塞方法的意义所在。当然，也可指定等待时间，这种情况下就可以调用插入或者移除对应的超时方法。
	--自己下来需要针对阻塞队列多加练习，熟悉各个方法，这个在多线程编程中是常用的上层接口。
	
	刚测试了下，设置阻塞队列长度固定5.生产者生产间隔为1秒，消费者消费时间为10秒。这样会看到，阻塞队列中除了一开始的时候和消费者消费的瞬间，队列都是满的。同样，反过来，消费者消费时间快的情况，阻塞队列几乎一直都是空的。
	
----------
    public interface BlockingDeque<E> extends BlockingQueue<E>, Deque<E>
	阻塞的双端队列，查看继承关系就知道，阻塞的双端队列既有双端队列的功能，也有阻塞队列的功能。
	因此它在双端队列的方法上，额外增加了关于超时和阻塞的插入移除方法。特性方法如下:
	
				第一个元素（头部）
			抛出异常			特殊值			阻塞				超时期
	插入		addFirst(e)		offerFirst(e)	putFirst(e)		offerFirst(e, time, unit)
	移除		removeFirst()	pollFirst()		takeFirst()		pollFirst(time, unit)
	检查		getFirst()		peekFirst()		不适用			不适用
				最后一个元素（尾部）
			抛出异常			特殊值			阻塞				超时期
	插入		addLast(e)		offerLast(e)	putLast(e)		offerLast(e, time, unit)
	移除		removeLast()	pollLast()		takeLast()		pollLast(time, unit)
	检查		getLast()		peekLast()		不适用			不适用

	BlockingDeque也是线程安全的，不允许插入null值。

----------
	public interface Set<E> extends Collection<E>
	
	API描述：一个不包含重复元素的 collection。更确切地讲，set 不包含满足 e1.equals(e2) 的元素对 e1 和 e2，并且最多包含一个 null 元素。正如其名称所暗示的，此接口模仿了数学上的 set 抽象。（无序性、确定性、互异性）

	

----------
    public interface List<E> extends Collection<E>

	API描述：有序的 collection（也称为序列）。此接口的用户可以对列表中每个元素的插入位置进行精确地控制。用户可以根据元素的整数索引（在列表中的位置）访问元素，并搜索列表中的元素。
	和Collection接口比，主要增加的方法就是在指定的位置增加或修改指定的元素。并且提供了一个listIterator的迭代器。
	

----------

    附加说明：Iterator和ListIterator接口
	Iterator和ListIterator的区别主要在于，ListIterator接口提供了set,add,previous等方法。即ListIterator可以进行双向迭代，而Iterator只能向后进行迭代。并且ListIterator接口由于有add(),set()等方法，所以可以对List进行修改，而Iterator却只能进行迭代，不能进行修改。
	例如：在对列表中元素迭代，并且对其中元素要进行修改时，可以使用ListIterator.

----------

	public interface ListIterator<E> extends Iterator<E>
	API文档说明：表迭列代器，允许程序员按任一方向遍历列表、迭代期间修改列表，并获得迭代器在列表中的当前位置。ListIterator 没有当前元素；它的光标位置 始终位于调用 previous() 所返回的元素和调用 next() 所返回的元素之间。
	注意，remove() 和 set(Object) 方法不是 根据光标位置定义的；它们是根据对调用 next() 或 previous() 所返回的最后一个元素的操作定义的。


> 接口整理完毕，对直接继承Collection的主要接口进行了简单的说明和整理，虽然大部分都是API上的东西，但是自己认真整理一遍，还是掌握到了不少之前没有注意到的东西。也可以说是自己之前的基础确实还不扎实，后面还需要更多的学习啊。

----------
**抽象类**

>  public abstract class AbstractCollection<E> implements Collection<E> {};
	
	这个类是一个抽象类，实现了add()方法，但这个实现没有任何意义，它总是会抛出不支持的操作异常。
	boolean contains(E e)方法，它可以接受null参数。
	总结，这个类不要自己去继承 实现，否则就要实现add()等方法才能有实际意义的使用，它只是作为一个抽象类给Collection的具体实现类继承。